# Функциональные модели

## Выбор режима игры и типа игры:

<font color="green"> **Пользователь выбирает режим игры и тип игры** </font>

- Пользователь делает клик по кнопке "Выбрать режим" в графическом интерфейсе игры.
- Приложение отображает форму с двумя вариантами режимов игры: "Против компьютера" и "Против другого пользователя".
- Пользователь выбирает один из режимов.
- После выбора режима игры, приложение предоставляет пользователю возможность выбрать тип игры: "По времени" или "По достижению определенного счёта".
- Пользователь выбирает один из типов игры в графическом интерфейсе.

## Запуск игры против компьютера:

<font color="green"> *Пользователь играет против компьютера* </font>

- Пользователь нажимает кнопку "Играть одному" в графическом интерфейсе.
- Приложение отображает игровое поле с ракетками пользователя и компьютера.
- Пользователь управляет своей ракеткой с помощью клавиш "Up" и "Down" на клавиатуре.
- Игра продолжается в соответствии с выбранным режимом игры (по времени или до достижения определенного счёта).
- По окончании игры пользователю предлагается внести свой результат в таблицу рекордов.

## Запуск игры против другого пользователя:

<font color="green"> *Пользователь играет против другого пользователя* </font>

- Пользователь нажимает кнопку "Играть вдвоём" в графическом интерфейсе.
- Приложение отображает игровое поле с ракетками для двух игроков.
- Первый игрок управляет своей ракеткой с помощью клавиш "W" и "S" на клавиатуре, второй игрок - с помощью клавиш "Up" и "Down".
- Игра продолжается в соответствии с выбранным режимом игры (по времени или до достижения определенного счёта).
- По окончании игры "победитель" может внести свой результат в таблицу рекордов.

## Сохранение результата в таблицу рекордов:

<font color="green"> *Пользователь сохраняет результат в таблицу рекордов* </font>

- По окончании игры на экране появляется форма с запросом имени пользователя.
- Пользователь вводит свое имя в соответствующее поле формы.
- Пользователь нажимает кнопку "OK" для подтверждения внесения результата в таблицу рекордов.
- Результат игры с именем пользователя добавляется в таблицу рекордов.

## Отображение таблицы рекордов на экране:

<font color="green"> *Пользователь просматривает таблицу рекордов* </font>

- Пользователь нажимает кнопку "Таблица рекордов" в графическом интерфейсе игры.
- Приложение отображает таблицу рекордов с отсортированными записями по счету в обоих режимах игры.
- Пользователь может просматривать результаты других игроков на экране.



@startuml

top to bottom direction


actor User as User


    usecase "Выбор режима и типа игры" as UC1
    usecase "Запуск игры против компьютера" as UC2
    usecase "Запуск игры против другого пользователя" as UC3
    usecase "Сохранение результата в таблицу рекордов" as UC4
    usecase "Отображение таблицы рекордов" as UC5

    User --> UC1 : Выбирает режим и тип игры
    User --> UC2 : Играет против компьютера
    User --> UC3 : Играет против другого пользователя
    UC2 --> UC4 : Окончание игры
    UC3 --> UC4 : Окончание игры
    UC4 --> UC5 : Внесение результата
    User --> UC5 : Просмотр таблицы рекордов

    UC1 --> UC2 : По времени
    UC1 --> UC2 : По счёту
    UC1 --> UC3 : По времени
    UC1 --> UC3 : По счёту


@enduml
